# 1. Estructura general de un proyecto
Uno de los puntos mas clave a la hora de desarrollar nuestra aplicación es definir en que versiones de este correrá, esto se define en la interfaz de creación de un proyecto en ***Android Studio***, mientras mas versiones seleccionemos menos inestable sera esta aplicación, por lo que es recomendable desarrollarla para las ultimas actualizaciones.

## 1.1 Proyecto y modulo
Un proyecto es la unidad que engloba todo el sistema de la aplicación, dentro de este tendremos los ***módulos***, un módulo puede ser:
- Versiones distintas de una misma aplicación
- Distintos componentes de un sistema(aplicación móvil, librerías, aplicaciones servidor ...)
Habitualmente solo trabajaremos en un proyecto el cual incluya solo el modulo de nuestra aplicación principal
Los contenidos principales de nuestro modulo main son:

**Carpeta /app/src/main/java**
Contiene todo el código fuente de la aplicación, clases auxiliares, etc. Android studio la crea por default y el archivo principal es **MainActiviti**

**Carpeta /app/src/main/res**
Contiene todos los ficheros de los recursos a utilizar: imágeneslju, strings, layouts, etc. Acá las subcarpetas en las que se divide:

- /res/drawable/: Contiene las imágenes y otros elementos gráficos usados por la aplicación. Para poder definir diferentes recursos dependiendo de la resolución y densidad de la pantalla del dispositivo se suele dividir en varias subcarpetas:  
	* /drawable (recursos independientes de la densidad)  
	* /drawable-ldpi (densidad baja)  
	* /drawable-mdpi (densidad media)  
	* /drawable-hdpi (densidad alta)  
	* /drawable-xhdpi (densidad muy alta)  
	* /drawable-xxhdpi (densidad muy muy alta)
	
- /res/mipmap/: Contiene los iconos de lanzamiento de la aplicación (el icono que aparecerá en el menú de aplicaciones del dispositivo) para las distintas densidades de pantalla existentes. Al igual que en el caso de las carpetas /drawable, se dividirá en varias subcarpetas dependiendo de la densidad de pantalla:  
	* /mipmap-mdpi  
	* /mipmap-hdpi  
	* /mipmap-xhdpi

- /res/layout: Contiene los ficheros de definición XML de las diferentes pantallas de la interfaz gráfica. Para definir distintos _layouts_ dependiendo de la orientación del dispositivo se puede dividir también en subcarpetas:  
	* /layout (vertical)  
	* /layout-land  (horizontal)

- /res/anim/ - /res/animator: Contienen la definición de las animaciones utilizadas por la aplicación.

- /res/color/: Contiene ficheros XML de definición de listas de colores según estado.

- /res/menu/: Contiene la definición XML de datos utilizados por la aplicación.

- /res/xml/: Contiene otros ficheros XML de datos utilizados por la aplicación.

- /res/raw/: Contiene recursos adicionales, normalmente en formato distinto a XML, que no se incluyan en el resto de carpetas de recursos.

- /res/values/: Contiene  otros ficheros XML de recursos de aplicación, como por ejemplo cadenas de texto(***strings.xml***), estilos (***styles.xml***), colores (***colores.xml***), arrays de valores (***arrays.xml***), tamaños (***dimens.xml***), etc.

Solo se pueden llegar a ocupar algunas de estas carpetas.

Uno de los archivos principales en esta estructura es el ***main_activity.xml***, que es donde se define la base de la interfaz gráfica de nuestra aplicación.

**Fichero /app/src/main/AndroidManifest.xml**
Contiene la definición en XML de muchos de los aspectos principales de la aplicación, como por ejemplo su identificación (nombre, icono, …), sus componentes (pantallas, servicios, …),  o los permisos necesarios para su ejecución.

**Fichero /app/build.gradle**
Es donde se encuentra toda la información para compilar nuestro proyecto, tales como la versión de android minima, referencias a librerías externas, la version SDK de Android utilizada
Pueden existir mas de un fichero de este estilo en nuestro proyecto, por ejemplo uno en /app que se aplica a nivel de módulo y otro directamente en nuestro proyecto el cual se aplica a nivel global.

**Carpeta /app/libs**
Puede contener las librerías externas que utilice nuestra aplicación. Normalmente no incluiremos directamente aquí ninguna librería, sino que haremos referencia a ellas en el fichero _build.gradle_ descrito en el punto anterior, de forma que entren en el proceso de compilación de nuestra aplicación.

# 2. Componentes de una aplicación
A continuación daremos repaso a los componentes principales dentro de una aplicación:
## 2.1 Activity
Representa el componente principal de una interfaz gráfica. Se puede pensar como el elemento análogo a una ventana o pantalla en cualquier otro lenguaje visual.
## 2.2 View
Son los componentes básicos con los que se construye una interfaz gráfica, análogo por ejemplo a los controles de Java o .NET.
## 2.3 Fragment
Los fragmentos(***fragment***) se entienden como partes reutilizables de una aplicación, código que se puede llegar a reimplementar, no es obligatorio utilizar **fragments** pero facilita bastante el desarrollo de una aplicación.
## 2.4 Service
Son todos los componentes en una aplicación que se implementan sin una interfaz gráfica, son parecidos a los servicios de cualquier otro sistema operativo, pueden actualizar datos, lanzar notificaciones y cosas del estilo.
## 2.5 Content provider
Un proveedor de contenidos (_content provider_) es el mecanismo que se ha definido en Android para compartir datos entre aplicaciones. Mediante estos componentes es posible compartir determinados datos de nuestra aplicación sin mostrar detalles sobre su almacenamiento interno, su estructura, o su implementación. De la misma forma, nuestra aplicación podrá acceder a los datos de otra a través de los _content provider_ que ésta última haya definido.
## 2.6 Broadcast Receiver
Un _broadcast receiver_ es un componente destinado a detectar y reaccionar ante determinados mensajes o eventos globales generados por el sistema  (por ejemplo: “Batería baja”, “SMS recibido”, “Tarjeta SD insertada”, …) o por otras aplicaciones (cualquier aplicación puede generar mensajes (_intents_, en terminología Android) de tipo broadcast, es decir, no dirigidos a una aplicación concreta sino a cualquiera que quiera escucharlo).
## 2.7 Widgets
Los _widgets_ son elementos visuales, normalmente interactivos, que pueden mostrarse en la pantalla principal (_home screen_) del dispositivo Android y recibir actualizaciones periódicas. Permiten mostrar información de la aplicación al usuario directamente sobre la pantalla principal
## 2.8 Intent 
Un _intent_ es el elemento básico de comunicación entre los distintos componentes Android que hemos descrito anteriormente. Se pueden entender como los mensajes o peticiones que son enviados entre los distintos componentes de una aplicación o entre distintas aplicaciones. Mediante un _intent_ se puede mostrar una actividad desde cualquier otra, iniciar un servicio, enviar un mensaje _broadcast_, iniciar otra aplicación, etc